# Fundamentos do React

Neste arquivo, está localizado os principais conceitos da biblioteca. Também, boas práticas de desenvolvimento e arquitetura serão descritas aqui.

## 📚 Conceitos

- **Componentes:** são blocos de construção. Permite dividir a interface do usuário em pequenas partes isoladas e reutilizáveis;
- **JSX:** de forma geral, é o HTML do React. Onde são declaradas as tags HTML que serão exibidas no navegador;
- **Template Expressions:** é o recurso que permite executar JS no JSX e também interpolar variáveis. Sintaxe: { algumCódigoJS };
- **Hooks:** recursos do React que tem diversas funções (reaproveitamento de funções). Os hooks podem ser criados (custom hook);
- **Props:** recurso que permite passar algum dado de um componente pai para o componente filho (argumento da função).

## 🎯 Boas práticas

- Componentes salvos em pasta `components`;
- Os componentes são nomeados em **Pascal Case**: FirstComponent;
- Ao criar evento de clique, é utilizado handle antes do nome da função. Exemplo: `handleSubmitForm`;
- Não é uma boa prática colocar eventos dentro dos botões diretamente. Exemplo: 

```javascript
<button onClick={() => {
    if(true){
        console.log("Hello");
    }
}}>Click here too</button>
```
- Todos os hooks começam com **use**. Exemplo: `useState`;
- Na utilização de Previous state, é uma boa prática escrever **prev** + complemento;
- Ao informar os parâmetros da tag pai, para chamar os valores nas tags filhas a convensão é utilizar o parâmetro `props`.

## 🤓 Curiosidades

- Ao importar um arquivo `js/jsx` no React, não é preciso informar a extensão. No caso de outros arquivos, como o `.css`, é necessário informar a extensão do arquivo;
- A `class` no JSX é `className`;
- O JSX pode ter apenas **um elemento pai**;
- O retorno de mais de uma tag, é necessário colocar uma `div` para poder retorná-las. Caso não queira criar uma div para colocar o conteúdo, basta colocar as tags entre `<></>`;
- É possível encontrar sobre os hooks padrões do React em [hooks](https://react.dev/reference/react/hooks).